Vi varslet 26. september 2023 om at det var utbetalt 5 000 kroner for mykje i overgangsstønad før skatt.

Riktig beløp som er utbetalt for mykje, er 595 959 kroner før skatt.

Perioden de har fått for mykje utbetalt for, er:
*-
Frå og med 3. mars 2019 til og med 3. mars 2020.-*
Før vi avgjer om pengane skal betalast tilbake, kan de uttale dykk innan 4. april 2020.

Dersom det må betalast tilbake, reduserer vi beløpet med trekt skatt.
_Dette har skjedd
Overgangsstønaden blei endra 18. desember 2019, og endringa har ført til at institusjonen har fått utbetalt for mykje.

Dette er fritekst skrevet av saksbehandler.
_Dette legg vi vekt på i vurderinga vår
For å avgjere om vi kan krevje tilbake, tek vi først stilling til dei tre øvste punkta i denne lista. Dersom resultatet blir at vi kan krevje tilbake, vurderer vi om de skal betale tilbake heile eller delar av beløpet.

Vi legg vekt på

*-om de forstod eller burde forstått at beløpet som er utbetalt var feil
om de har gitt riktig informasjon til NAV
om de har gitt all informasjon til NAV i rett tid
kor lang tid det har gått sidan overgangsstønaden blei feilutbetalt
kor stort det feilutbetalte beløpet er
om feilen kan vere NAV si skuld-*

Sjølv om det er NAV som er skuld i feilutbetalinga, kan vi likevel krevje at feilutbetalt beløp vert betalt tilbake.

Dersom institusjonen må betale tilbake, og institusjonen har gitt oss feil eller mangelfull informasjon, kan vi krevje at institusjonen betaler eit rentetillegg på ti prosent av beløpet institusjonen skuldar.

Dette går fram av folketrygdlova §§ 22-15 og 22-17a.
_Rett til uttale
De kan sende uttalen til oss i posten. Adressa finn de på nav.no/ettersendelser.
De kan også ta kontakt med oss på nav.no/kontakt.
_Rett til innsyn
De kan be om innsyn ved å ta kontakt med oss.
_Har de spørsmål?
De finn meir informasjon på nav.no/alene-med-barn.

På nav.no/kontakt kan de chatte eller skrive til oss.

Om de ikkje finn svar på nav.no, kan de ringe oss på telefon 55 55 33 33, kvardagar 09.00-15.00.


Med venleg helsing
NAV Arbeid og ytelser

Bob


Vedlegg: Oversikt feilutbetalt beløp per måned