Du har fått 595 959 kroner for mykje utbetalt i overgangsstønad. Dette er før skatt.

Periodane du har fått for mykje utbetalt for, er:
*-
Frå og med 3. mars 2019 til og med 3. mars 2020.
Frå og med 3. mars 2022 til og med 3. mars 2024.-*
Før vi avgjer om du skal betale tilbake, kan du uttale deg innan 4. april 2020.

Dersom du må betale tilbake, reduserer vi beløpet med trekt skatt.
_Dette har skjedd
Overgangsstønaden din blei endra 18. desember 2019, og endringa har ført til at du har fått utbetalt for mykje.

Dette er fritekst skrevet av saksbehandler.
_Dette legg vi vekt på i vurderinga vår
For å avgjere om vi kan krevje tilbake, tek vi først stilling til dei tre øvste punkta i denne lista. Dersom resultatet blir at vi kan krevje tilbake, vurderer vi om du skal betale tilbake heile eller delar av beløpet.

Vi legg vekt på

*-om du forstod eller burde forstått at beløpet du fekk utbetalt var feil
om du har gitt riktig informasjon til NAV
om du har gitt all informasjon til NAV i rett tid
kor lang tid det har gått sidan overgangsstønaden blei feilutbetalt
kor stort det feilutbetalte beløpet er
om feilen kan vere NAV si skuld-*

Sjølv om det er NAV som er skuld i feilutbetalinga, kan vi likevel krevje at du betaler tilbake pengane.

Dersom du må betale tilbake, og du har gitt oss feil eller mangelfull informasjon, kan vi krevje at du betaler eit rentetillegg på ti prosent av beløpet du skuldar.

Dette går fram av folketrygdlova §§ 22-15 og 22-17a.
_Slik uttaler du deg
Du kan sende uttalen din ved å logge deg inn på nav.no/beskjedtilnav og velje «Send beskjed til NAV». Du kan også sende uttalen din til oss i posten. Adressa finn du på
nav.no/ettersendelser.
_Du har rett til innsyn
På nav.no/dittnav kan du sjå dokumenta i saka di.
_Har du spørsmål?
Du finn meir informasjon på nav.no/alene-med-barn.

På nav.no/kontakt kan du chatte eller skrive til oss.

Om du ikkje finn svar på nav.no, kan du ringe oss på telefon 55 55 33 33, kvardagar 09.00-15.00.


Med venleg helsing
NAV Arbeid og ytelser

Bob


Vedlegg: Oversikt feilutbetalt beløp per måned