I brev 12. november 2019 fikk du melding om at overgangsstønaden din er endret. Endringen førte til at du har fått utbetalt for mye. Du må betale tilbake 1 000 kroner, som er deler av det feilutbetalte beløpet.
_Perioden fra og med 1. januar 2019 til og med 31. januar 2019
Du har fått overgangsstønad for barn som ikke bor fast hos deg. Du har derfor fått 1 000 kroner for mye utbetalt i denne perioden.
__Hvordan har vi kommet fram til at du ikke må betale tilbake?
Fristen for å kreve tilbake overgangsstønaden er tre år og starter fra det tidspunktet feilutbetalingen skjedde.

Foreldelsesfristen er 1. desember 2019. Vi kan ikke kreve tilbake penger som er blitt utbetalt mer enn tre år før denne datoen.

Du skal derfor ikke betale tilbake 1 000 kroner, som er feilutbetalt fra og med 1. januar 2019 til og med 31. januar 2019.

_Perioden fra og med 1. februar 2019 til og med 28. februar 2019
Du er ikke medlem av folketrygden fordi du ikke har oppholdstillatelse i Norge. Derfor har du ikke rett til overgangsstønad.

Du har fått 1 000 kroner for mye utbetalt.
__Hvordan har vi kommet fram til at du må betale tilbake?
Fristen for å kreve tilbake overgangsstønaden er tre år fra det tidspunktet feilutbetalingen skjedde. Vi kan utvide fristen med ytterligere 10 år hvis det ikke var mulig for NAV å oppdage feilen tidligere. Fra tidspunktet vi oppdaget feilen, har vi ett år på å kreve pengene tilbake.

Vi har oppdaget feilutbetalingen 1. september 2019, og har behandlet saken din innen ett år. Derfor må du betale tilbake overgangsstønaden du har fått fra og med 1. februar 2019 til og med 28. februar 2019.

Vi har ikke gitt deg den informasjonen du trengte for å forstå at beløpet du fikk utbetalt var feil. Du har opplyst at du ikke har brukt 1 000 kroner. Disse kan vi kreve betale, selv om du ikke forstod at utbetalingen var feil.
_Lovhjemmelen vi har brukt
Vedtaket er gjort etter Folketrygdloven § 22-15.
_Skatt og skatteoppgjør
NAV gir opplysninger til Skatteetaten. Skatteetaten vil vurdere om det er grunnlag for å endre skatteoppgjør.
_Hvordan betaler du tilbake?
Du vil få faktura fra Skatteetaten på det beløpet du skal betale tilbake.

På fakturaen vil det stå informasjon om nøyaktig beløp, kontonummer og forfallsdato. Du trenger ikke å gjøre noe før du får fakturaen.

Du finner mer informasjon på skatteetaten.no/betale.
_Du har rett til å klage
Du kan klage innen 6 uker fra den datoen du mottok vedtaket. Du finner skjema og informasjon på nav.no/klage.

Du må som hovedregel begynne å betale tilbake beløpet når du får fakturaen, selv om du klager på dette vedtaket. Dette følger av forvaltningsloven § 42. Hvis du får vedtak om at du ikke trengte å betale tilbake hele eller deler av beløpet du skyldte, betaler vi pengene tilbake til deg.
_Du har rett til innsyn
På nav.no/dittnav kan du se dokumentene i saken din.
_Har du spørsmål?
Du finner mer informasjon på nav.no/alene-med-barn.

På nav.no/kontakt kan du chatte eller skrive til oss.

Hvis du ikke finner svar på nav.no kan du ringe oss på telefon 55 55 33 33, hverdager 09.00-15.00.


Med vennlig hilsen
NAV Arbeid og ytelser

{venstrejustert}Ansvarlig Saksbehandler{høyrejustert}Ansvarlig Beslutter


Vedlegg: Resultatet av tilbakebetalingssaken