Du fikk varsel fra oss 4. april 2020 om at du har fått utbetalt for mye. Beløpet du skylder før skatt er 11 000 kroner. Dette er hele det feilutbetalte beløpet. Dette beløpet er med renter.

Det du skal betale tilbake etter at skatten er trukket fra, er 7 011 kroner.

_Perioden fra og med 1. januar 2019 til og med 31. januar 2019
Du har fått overgangsstønad for barn som ikke bor fast hos deg. Du har derfor fått 10 000 kroner for mye utbetalt i denne perioden.
__Hvordan har vi kommet fram til at du må betale tilbake?
Du har fått vite om du har rett til overgangsstønad og hvor mye du har rett til. Selv hvis du har meldt fra til oss, kan vi kreve tilbake det du har fått for mye hvis du forsto at beløpet var feil. At du må betale tilbake, betyr ikke at du selv har skyld i feilutbetalingen.

Ut fra informasjonen du har fått, legger vi til grunn at du forsto at du fikk utbetalt for mye. Derfor kan vi kreve tilbake.
__Renter
Etter vår vurdering forsto du at det du fikk utbetalt var feil. Derfor må du betale et rentetillegg på 10 prosent. Det vil si 1 000 kroner før skatt. Dette er i tillegg til det feilutbetalte beløpet.

Vedtaket er gjort etter Folketrygdloven § 22-15.
_Skatt og skatteoppgjør
Skatten som er trukket fra beløpet du skal betale tilbake, er beregnet etter det du har blitt trukket i skatt i gjennomsnitt per måned. Det betyr at beløpet du skal betale tilbake etter skatt, ikke alltid er likt med det beløpet du fikk inn på konto.

NAV gir opplysninger til Skatteetaten om skattebeløpet og om beløpet du skal betale tilbake før skatt er trukket fra. Skatteetaten vil vurdere om det er grunnlag for å endre skatteoppgjør.
_Hvordan betaler du tilbake?
Du vil få faktura fra Skatteetaten på det beløpet du skal betale tilbake.

På fakturaen vil det stå informasjon om nøyaktig beløp, kontonummer og forfallsdato. Du trenger ikke å gjøre noe før du får fakturaen.

Du finner mer informasjon på skatteetaten.no/betale.
_Du har rett til å klage
Du kan klage innen 6 uker fra den datoen du mottok vedtaket. Du finner skjema og informasjon på nav.no/klage.

Du må som hovedregel begynne å betale tilbake beløpet når du får fakturaen, selv om du klager på dette vedtaket. Dette følger av forvaltningsloven § 42. Hvis du får vedtak om at du ikke trengte å betale tilbake hele eller deler av beløpet du skyldte, betaler vi pengene tilbake til deg.
_Du har rett til innsyn
På nav.no/dittnav kan du se dokumentene i saken din.
_Har du spørsmål?
Du finner mer informasjon på nav.no/alene-med-barn.

På nav.no/kontakt kan du chatte eller skrive til oss.

Hvis du ikke finner svar på nav.no kan du ringe oss på telefon 55 55 33 33, hverdager 09.00-15.00.


Med vennlig hilsen
NAV Arbeid og ytelser

{venstrejustert}Ansvarlig Saksbehandler{høyrejustert}Ansvarlig Beslutter


Vedlegg: Resultatet av tilbakebetalingssaken