Vi har vurdert saken din om tilbakebetaling på nytt. Derfor gjelder ikke det tidligere vedtaket av 1. januar 2019 om tilbakebetaling av overgangsstønad.

Du fikk varsel fra oss 3. januar 2019 om at du har fått utbetalt 1 234 567 893 kroner for mye. Beløpet du skylder før skatt er 1 234 567 892 kroner. Dette er deler av det feilutbetalte beløpet.

Det du skal betale tilbake etter at skatten er trukket fra, er 1 234 567 000 kroner.

Skynd deg å betale, vi trenger pengene med en gang!
_Perioden fra og med 1. januar 2019 til og med 31. januar 2019
Ingen vet riktig hva som har skjedd, men du har fått utbetalt alt for mye penger.

Du har fått 1 234 567 890 kroner for mye utbetalt.
__Hvordan har vi kommet fram til at du må betale tilbake?
Du har fått vite om du har rett til overgangsstønad og hvor mye du har rett til. Selv hvis du har meldt fra til oss, kan vi kreve tilbake det du har fått for mye hvis du må ha forstått at beløpet var feil. At du må betale tilbake, betyr ikke at du selv har skyld i feilutbetalingen.

Det er helt utrolig om du ikke har oppdaget dette!

Ut fra informasjonen du har fått, må du etter vår vurdering ha forstått at du fikk for mye utbetalt. Derfor kan vi kreve tilbake.
__Er det særlige grunner til å redusere beløpet?
Gratulerer, du fikk norgesrekord i feilutbetalt beløp! Du skal slippe å betale renter!

Vi har vurdert om det er grunner til å redusere beløpet. Selv om vi kunne unngått at du fikk for mye utbetalt, har vi lagt vekt på at du må ha forstått at du fikk penger du ikke har rett til og at det feilutbetalte beløpet er høyt. Vi har også lagt vekt på at det er kort tid siden utbetalingen skjedde og at du jobber med OVERGANGSSTØNAD og dermed vet hvordan dette fungerer!

Derfor må du betale tilbake hele beløpet.
_Perioden fra og med 1. februar 2019 til og med 28. februar 2019
Du har fått overgangsstønad for barn som ikke bor fast hos deg. Du har derfor fått 1 krone for mye utbetalt i denne perioden.

Her har økonomisystemet gjort noe helt feil.
__Hvordan har vi kommet fram til at du må betale tilbake?
Vi har ikke gitt deg den informasjonen du trengte for å forstå at beløpet du fikk utbetalt var feil. Du har opplyst at du ikke har brukt 1 krone. Disse kan vi kreve betale, selv om du ikke forstod at utbetalingen var feil.

Vi skjønner at du ikke har oppdaget beløpet, siden du hadde så mye annet på konto.
_Perioden fra og med 1. mars 2019 til og med 31. mars 2019
Du har fått overgangsstønad for barn som ikke bor fast hos deg. Du har derfor fått 1 krone for mye utbetalt i denne perioden.
__Hvordan har vi kommet fram til at du må betale tilbake?
Du har fått vite om du har rett til overgangsstønad og hvor mye du har rett til. Etter vår vurdering burde du forstått at opplysningene du ga oss var uriktige. Derfor kan vi kreve pengene tilbake.

Her burde du passet mer på!
_Perioden fra og med 1. april 2019 til og med 30. april 2019
Du har fått overgangsstønad for barn som ikke bor fast hos deg. Du har derfor fått 1 krone for mye utbetalt i denne perioden.
__Hvordan har vi kommet fram til at du må betale tilbake?
Du har fått vite om du har rett til overgangsstønad og hvor mye du har rett til. Etter vår vurdering forsto du at du ikke ga oss alle opplysningene vi trengte tidsnok for å sikre at du fikk riktig utbetaling. Derfor kan vi kreve pengene tilbake.

Dette gjorde du med vilje!
_Lovhjemmelen vi har brukt
Vedtaket er gjort etter Folketrygdloven § 22-15.
_Skatt og skatteoppgjør
Skatten som er trukket fra beløpet du skal betale tilbake, er beregnet etter det du har blitt trukket i skatt i gjennomsnitt per måned. Det betyr at beløpet du skal betale tilbake etter skatt, ikke alltid er likt med det beløpet du fikk inn på konto.

NAV gir opplysninger til Skatteetaten om skattebeløpet og om beløpet du skal betale tilbake før skatt er trukket fra. Skatteetaten vil vurdere om det er grunnlag for å endre skatteoppgjør.
_Hvordan betaler du tilbake?
Skatteetaten vil korrigere beløpet du skal betale tilbake. Du finner mer informasjon på
skatteetaten.no/betale.
_Du har rett til å klage
Du kan klage innen 6 uker fra den datoen du mottok vedtaket. Du finner skjema og informasjon på nav.no/klage.

Du må som hovedregel begynne å betale tilbake beløpet når du får fakturaen, selv om du klager på dette vedtaket. Dette følger av forvaltningsloven § 42. Hvis du får vedtak om at du ikke trengte å betale tilbake hele eller deler av beløpet du skyldte, betaler vi pengene tilbake til deg.
_Du har rett til innsyn
På nav.no/dittnav kan du se dokumentene i saken din.
_Har du spørsmål?
Du finner mer informasjon på nav.no/alene-med-barn.

På nav.no/kontakt kan du chatte eller skrive til oss.

Hvis du ikke finner svar på nav.no kan du ringe oss på telefon 55 55 33 33, hverdager 09.00-15.00.


Med vennlig hilsen
NAV Arbeid og ytelser

{venstrejustert}Ansvarlig Saksbehandler{høyrejustert}Ansvarlig Beslutter


Vedlegg: Resultatet av tilbakebetalingssaken