Vi har vurdert saka om tilbakebetaling på nytt. Derfor gjeld ikkje det tidlegare vedtaket av 1. januar 2019 om tilbakebetaling av overgangsstønad.

Vi varsla 4. april 2020 om at det er utbetalt for mykje. Utestående beløp før skatt er 11 000 kroner. Dette er heile det feilutbetalte beløpet. Dette beløpet er med renter.

Det som skal betalast tilbake etter skatten er trekt frå er 7 011 kroner.

_Perioden frå og med 1. januar 2019 til og med 31. januar 2019
Vi har fått melding om at Søker Søkersen døydde. Overgangsstønaden skulle vore stansa frå og med 1. januar 2019.

Fordi overgangsstønaden er utbetalt etter denne datoen er det utbetalt 10 000 kroner for mykje.
__Korleis har vi kome fram til at overgangsstønaden må betalast tilbake?
Det burde blitt oppdaga og meldt ifrå om at overgangsstønad blei utbetalt etter at Søker Søkersen døydde.
__Renter
Etter vår vurdering forstod de at det de fekk utbetalt var feil. Derfor må de betale eit rentetillegg på 10 prosent. Det vil seie 1 000 kroner før skatt. Dette er i tillegg til det feilutbetalte beløpet.

Vedtaket er gjort etter Folketrygdloven § 22-15.
_Skatt og skatteoppgjer
Skatten som er trekt frå beløpet som skal betalast tilbake, er berekna etter det som har blitt trekt i skatt i gjennomsnitt per månad.

NAV gjev opplysningar til Skatteetaten om skattebeløpet og om beløpet som skal betalast tilbake før skatt er trekt frå. Skatteetaten vil vurdere om det er grunnlag for å endre skatteoppgjer.
_Korleis betalar du tilbake?
Skatteetaten vil korrigere beløpet de skal betale tilbake. De finn meir informasjon på
skatteetaten.no/betale.
_Rett til å klage
De kan klage innan 6 veker frå den datoen de fekk vedtaket. De finn skjema og informasjon på nav.no/klage.

Beløpet må betalast sjølv om det klagast dette vedtaket. Dette følgjer av forvaltningslova § 42. Om vedtaket blir gjort om slik at heile eller delar av beløpet likevel ikke skal betalast tilbake, betalar vi pengane tilbake.
_Rett til innsyn
De kan be om innsyn ved å ta kontakt med oss.
_Har de spørsmål?
De finn meir informasjon på nav.no/alene-med-barn.

På nav.no/kontakt kan de chatte eller skrive til oss.

Om de ikkje finn svar på nav.no, kan de ringe oss på telefon 55 55 33 33, kvardagar 09.00-15.00.


Med venleg helsing
NAV Arbeid og ytelser

{venstrejustert}Ansvarlig Saksbehandler{høyrejustert}Ansvarlig Beslutter


Vedlegg: Resultatet av tilbakebetalingssaka