Du fikk varsel fra oss 21. juni 2022 om at du har fått utbetalt for mye. Du må betale tilbake 11 000 kroner, som er hele det feilutbetalte beløpet. Dette beløpet er med renter.

_Perioden fra og med 1. januar 2019 til og med 31. januar 2019
Du har fått stønad til barnetilsyn. Fordi inntekten din er over 608 106 kroner, har du ikke lenger rett til stønaden. Derfor har du fått 30 001 kroner for mye utbetalt i denne perioden.
__Hvordan har vi kommet fram til at du må betale tilbake?
Du har fått vite om du har rett til overgangsstønad og hvor mye du har rett til. Etter vår vurdering burde du forstått at du ikke ga oss alle opplysningene vi trengte tidsnok for å sikre at du fikk riktig utbetaling. Derfor kan vi kreve pengene tilbake.
__Er det særlige grunner til å redusere beløpet?
Vi har lagt vekt på at du ikke har gitt oss alle nødvendige opplysninger tidsnok til at vi kunne unngå feilutbetalingen. Vi har likevel redusert beløpet du må betale tilbake fordi det har gått lang tid siden feilutbetalingen skjedde og beløpet er lavt.

Du må betale 20 002 kroner.

Vedtaket er gjort etter Folketrygdloven.
_Skatt og skatteoppgjør
NAV gir opplysninger til Skatteetaten. Skatteetaten vil vurdere om det er grunnlag for å endre skatteoppgjør.
_Hvordan betaler du tilbake?
Du vil få faktura fra Skatteetaten på det beløpet du skal betale tilbake.

På fakturaen vil det stå informasjon om nøyaktig beløp, kontonummer og forfallsdato. Du trenger ikke å gjøre noe før du får fakturaen.

Du finner mer informasjon på skatteetaten.no/betale.
_Du har rett til å klage
Du kan klage innen 6 uker fra den datoen du mottok vedtaket. Du finner skjema og informasjon på nav.no/klage.

Du må som hovedregel begynne å betale tilbake beløpet når du får fakturaen, selv om du klager på dette vedtaket. Dette følger av forvaltningsloven § 42. Hvis du får vedtak om at du ikke trengte å betale tilbake hele eller deler av beløpet du skyldte, betaler vi pengene tilbake til deg.
_Du har rett til innsyn
På nav.no/dittnav kan du se dokumentene i saken din.
_Har du spørsmål?
Du finner mer informasjon på nav.no/alene-med-barn.

På nav.no/kontakt kan du chatte eller skrive til oss.

Hvis du ikke finner svar på nav.no kan du ringe oss på telefon 55 55 33 33, hverdager 09.00-15.00.


Med vennlig hilsen
NAV Arbeid og ytelser

{venstrejustert}Ansvarlig Saksbehandler{høyrejustert}Ansvarlig Beslutter


Vedlegg: Resultatet av tilbakebetalingssaken